Data: 11/05/2017

1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial:
	(a) Assíncrona (UART).
Desvantagens:
Quantidade maior de fios;
Transmissão de dados com maior complexidade;
Mais de um canal de comunicação.

Vantagem:
Maior velocidade de transmissão.

	(b) SPI.

Desvantagens:
Por ser full duplex a informação que é mandada deve necessariamente devolver algo;
Maior quantidade de pinos;
Não há reconhecimento do escravo;
Suporta apenas um mestre.

Vantagens:
Full duplex (troca de dados em ambas as direções);
Não necessita resistores pull-up;
Os escravos não precisam de um endereço único.

2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é UART. 
É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?
É possível mandar os resultados, porém um dado deve ser enviado de retorno. Para comunicação UART isso sempre deve acontecer, mesmo que o valor de retorno seja qualquer valor.

3. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, que a comunicação entre os dois seja SPI,
e que o MSP430 seja o escravo. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi 
fazer um pedido ao MSP430? Por quê?
A comunicação entre mestre-escravo se dá por meio de um endereço. O mestre enviar esse endereço e o escravo correspondente reconhece.
Uma vez reconhecida, os outros escravos apenas ignoram esses dados e continuam seus devidos processamentos.
Caso o escravo queira enviar dados ao mestre, o mestre identificado, após o comando de solicitação de dados do mestre, envia os dados.

4. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via UART, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?
A comunicação UART se dá pelo Tx e Rx, se existem dois dispositivos, o Tx é conectado ao Rx do segundo dispositivo e o Tx deste é conectado ao Rx do outro.
Por ser uma comunicação serial, há necessidade de transferir do primeiro dispositivo para o segundo.
