Data: 09/03/2017

1. Por que o Linux recebeu esse nome?
A origem se deve ao nome do criador, Linus Torvalds.

2. O que são daemons?
Daemon é um programa que é executado continuamente em "segundo plano", servindo para manipular serviços periódicos, sendo ativado sempre que necessário.

3. O que é o shell?
Interação do usuário com o sistema por comandos; interpretador de comandos.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
Para evitar a perda de dados.

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
Tab

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
Setas para cima e para baixo.

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:
  (a) Obter mais informações sobre um comando.
man
  (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
ls
  (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
pwd
  (d) Trocar de pasta.
$ cd nome_do_diretorio
Para voltar para o diretorio anterior, basta escrever:
$ cd
E para ir para outro diretório, basta escrever:
$ cd nome_do_outro_diretorio
  (e) Criar uma pasta.
mkdir nome_do_diretorio
  (f) Apagar arquivos definitivamente.
rm 
  (g) Apagar pastas definitivamente.
rmdir ou rm -r
  (h) Copiar arquivos.
cp nome_do_arquivo nome_novo_do_arquivo
cp nome_do_arquivo.txt nome_do_arquivo.txt (windows)
  (i) Copiar pastas.
cp -r nome_pasta novo_nome_pasta
  (j) Mover arquivos.
mv nomedoarquivo nomedapasta
  (k) Mover pastas. (serve para mover apenas no m esmo diretório, senão renomeia)
mv nome_pasta pasta_destino
  (l) Renomear pastas.
mv nome_arquivo novo_nome
  (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
cat nomedoarquivo.(formato)
  (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
file
  (o) Limpar a tela do terminal.
clear
  (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
grep palavra-chave nome_arquivo.txt
grep palavra-chave *formato
exemplo:
$ grep po *txt
  (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
sort nome_arquivo.(formato) (em ordem alfabética ou para números)
  (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
 sed -i s/palavra/outrapalavra arquivo.txt [DEU ERRADO]
  (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
diff nomearquivo.txt nomeoutroarquivo.txt
  (t) Escrever algo na tela.
  echo qualquer_palavra
