Data: 16/05/2017
1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial I2C.
Vantagens:
- Utiliza somente dois fios (SCL - Serial Clock e SDA - Serial Data), possibilitando a comunicação bidirecional.
- Não fixa a velocidade de transmissão (frequência), pois ela será determinada pelo circuito MASTER (transmissão do SCL).

Desvantagens:
- Pode ocorrer conflito de endereçamento, uma vez que o mesmo barramento pode ser utilizado;
- Em relação a comunicação SPI, a comunicação I2C é mais lenta.

2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é I2C. 
É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?

Deve aguardar o Raspberry PI gerar um bit de reconhecimento (que houve leitura ou escrita). Para que o barramento seja "liberado" sem que haja transmissão de dados simultêanea. Para confirmar que a condição de STOP foi finalizada e que é possível utilizar o barramento. (SCL e SDA - Nível lógico alto)

3. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via I2C, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?
A comunicação pode haver, porém, como é utilizado o mesmo barramento para todos os escravos somente um mestre pode estar ativo, 
caso contrário, ocorrerá uma colisão de dados no barramento.
Um microcontrolador pode enviar sinal a um conversor enquanto outro microcontrolador troca informações com uma memória usando o mesmo barramento. Há uma ordem de prioridade na utilização do barramento.
