Data: 09/03/2017

1. Por que o Linux recebeu esse nome?
A origem se deve ao nome do criador, Linus Torvalds.

2. O que são daemons?
Daemon é um programa que é executado continuamente em "segundo plano", servindo para manipular serviços periódicos, sendo ativado sempre que necessário.

3. O que é o shell?
Interação do usuário com o sistema por comandos; interpretador de comandos.

4. Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?
Para evitar a perda de dados.

5. Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?
Tab

6. Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?
Setas para cima e para baixo.

7. Apresente os respectivos comandos no terminal para:
  (a) Obter mais informações sobre um comando.
man
  (b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta.
ls
  (c) Apresentar o caminho completo da pasta.
pwd
  (d) Trocar de pasta.
cd
  (e) Criar uma pasta.
mkdir
  (f) Apagar arquivos definitivamente.
rm
  (g) Apagar pastas definitivamente.
rmdir
  (h) Copiar arquivos.
cp
  (i) Copiar pastas.
cp -r
  (j) Mover arquivos.
mv
  (k) Mover pastas.
mv
  (l) Renomear pastas.
mv
  (m) Apresentar o conteúdo de um arquivo.
cat nomedoarquivo

  (n) Apresentar o tipo de um arquivo.
file
  (o) Limpar a tela do terminal.
clear
  (p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
grep
  (q) Ordenar informações em um arquivo-texto.
sort
  (r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto.
  (s) Conferir se dois arquivos são iguais.
diff
  (t) Escrever algo na tela.